这些光到底是什么呢
この光は何なのだろう
时而散发出强烈的光辉
時折　強く輝く　この光は
明明近在眼前却又虚幻无实
触ることができそうでできない
即是说 这些光是什么东西的影子吗
つまり　この光は何かの影なんだろうか
如果是影子的话 在别处肯定会有本体
影だとしたら　本体は別の場所にある
是在别的地方 别的世界的什么东西
どこか別の場所　別の世界にある何かが
孕育出了这些光的吗
この光を生み出しているんだろうか
完成了
できた
坐上去看看吧
乗ってみよう
好
はい
看 就是这样玩的
ほら　こうして遊ぶの
真开心啊
楽しいね
两个人才能玩的东西
二人で使う　遊び道具
在还没有我的时候 她连这种东西也玩不了
僕がいなかったころには　彼女はこんな遊びがしたくてもできなかったのだ
孤单一人时的她 每天都在想些什么呢
独りぼっちだったころの彼女は　毎日　何を思ってきたのだろう
在这悲伤的世界里 独自一人
こんなもの悲しい世界で　たった一人で
如果能流泪就好了
涙が流せたらいいのにね
即使是这种世界 冬日也会到来呢
こんな世界にも冬が来るんだ
这片天空是否跟另一个世界相连着呢
この空はどこか別の世界につながっているのだろうか
说不定那里便是我曾经所在的
もしかすると　そこが昔僕がいた
热闹而温暖的世界
にぎやかで　暖かい世界なのだろうか
在那坡道的中途 你先离开了
君だけが過ぎ去った坂の途中は
～ FLsnow & SumiSora & NF-GL ～
＊
留下了无数珍贵的回忆
暖かな日だまりが　いくつもできてた
我孤单地在这里
仆一人がここで優しい
回味着那些温馨
暖かさを思い返してる
只有你 只有你
君だけを　君だけを
只喜欢着你
好きでいたよ
风沙遮眼
風で目が　にじんで
你渐渐远去
遠くなるよ
无论何时 都还记得
いつまでも 覚えてる
即便一切 天翻地覆
何もかも 変っても
唯有那件 唯有那件
ひとつだけ　ひとつだけ
日常之事 不曾改变
ありふれた ものだけど
看一看吧 那充满光芒的唯一
見せてやる 輝きに 満ちたその ひとつだけ
永远永远都在守护着
いつまでも　いつまでも　守っていく
特  效    FLsnow
翻  译    Sumisora
双  语    NF-GL
是美佐枝小姐的猫咪
美佐枝さんの猫さんです
你怎么了
どうしたんだ？　お前
你家主人的绝招是不是越来越厉害了
お前のご主人　だんだんワザのキレが増してないか？
不会再做出那种事了吧
もう二度と　あんなことしないわね
不 不会了 我发誓
し…　しません　誓います
哎呀 这不是古河同学和她的男朋友吗
あら　古河さんとその彼氏じゃない
你们来了啊
いらしてたの？
美佐枝小姐 晚上好
美佐枝さん　こんばんはです
你曾在的季节
好疼… 再温柔点嘛
痛たたたっ　もっと優しくしてよ
只是稍微撞到了一下而已 大惊小怪的
ちょっとぶつけたぐらいで　大げさ
那个 我们是来把多余的饭菜带给春原同学的
あの　私達　春原さんにおかずのおすそわけを持ってきたんです
因为妈妈觉得芽衣妹妹回去后他一定会寂寞的
芽衣ちゃんが帰って寂しがってるだろうからって　お母さんが
真的 谢啦
マジ？　サンキュー
所以我不是说了吗
だから言ったろ
在这宿舍里怎么可能会感到寂寞呢
この寮にいて寂しいなんて　ありえないって
真是热闹到让人头疼的地步了呢
ホント　にぎやかすぎて　困るくらい
我去泡茶 你们等等哦
お茶入れてあげるから待ってて
作为保护了这家伙的答谢
そいつを保護してくれた　お礼
保护…吗
保護　ですか？
这个笨蛋 想把我的猫给拐卖掉
このバカ　その猫勝手に売り飛ばそうとしたの
我想把它带去宠物商店的话 总能换几个钱吧
ペットショップに連れて行けば　いくらかになると思ったんだけどな
怎么可能呢
んなわけないだろう
这只猫咪叫什么呢
この猫さん　お名前は何て言うんですか？
没名字
名無し
美明子啊
ナナシちゃんですか
可以叫你小美吗
「ナナちゃん」って呼んでいいですか？
不是这个意思 我是说没有给它取名字呢
ナナシちゃんじゃなくて　名前つけてないの
顺带说 它是个男孩子哦
ついでに　そいつ　男の子よ
没有名字啊 但这孩子不是美佐枝小姐养的吗
名前がないんですか　でもこの子美佐枝さんの飼い猫なんじゃ…
我本没那种打算呢
そんなつもりじゃなかったんだけどね
不知什么时候起就一直缠着我
いつのころからか　私にまとわりつくようになって
因为实在没办法才在照顾它
仕方ないから世話してるだけ
那么卖掉又有什么关系嘛
だったら売っちゃってもいいじゃん
要不拿来下火锅好了
それとも鍋にするとか
你说火锅怎么了
鍋が何だって？
玩笑 玩笑而已
冗談です　冗談
以前它就很爱粘着你呢 为什么？
あんたは前から　そいつになつかれてるわよね　どうして？
你衣服上有木天蓼的味道吗
あんたの服　マタタビのニオイでもするの？
怎么可能
そんなバカな
请进
どうぞ
打扰了
失礼する
你们也在啊
お前達　きてたのか
智代 真少见啊 你来干什么呢
智代　めずらしいな　何しにきたんだ？
并不少见哦 坂上同学经常有过来玩呢
別に　めずらしくないわよ　坂上さんよく遊びにくるの
我是作为学生会长来听取建议的
生徒会長としてのアドバイスをもらいにきているんだ
正好 冈崎 春原 这也是跟你们有关的事
ちょうどいい　岡崎　春原　お前達にも関係する話だ
全校学生无迟到无旷课？
全校生徒　無遅刻無欠席？
没错 美佐枝小姐是本校第一位女学生会长
そうだ　美佐枝さんは本校で初めての女子の生徒会長
并且达成了传说中的全校学生无迟到无旷课周
そして　伝説の全校生徒無遅刻無欠席ウィークを達成したんだ
真是令人怀念的事呢
懐かしい話ね
我想请教一下您是怎么把全校学生团结到一起的
どうやって全校生徒を結束させたか　聞きたいんだ
我也想实现这一目标呢
私もそれを実現してみたいんだが
这可是很困难的呢
難しいわよね
这里有着大约两名 妨碍这计划的人物
ここに約二名　それを妨害する張本人がいるし
是在说谁呢
誰のことでしょう
谁知道
さあ
朋也君现在每天都有早起跟我一起上学
朋也君　今は毎日早起きして私と一緒に登校してます
这么一来问题就在于春原了呢
となると　問題は春原だな
还要我去你房间叫你吗
また部屋まで起こしに行くか？
我想还是算了吧
それは　やめて欲しいな
美佐枝小姐那时是什么情况呢
美佐枝さんのときは　どうだった？
我真的没做什么大不了的事哦
本当に大したことしてないのよ
只是在朝会的时候说了一下而已
朝礼のときに言っただけ
「把一星期内无迟到无旷课作为目标吧」
一週間　無遅刻無欠席を目標にしましょうって
然后他们认为很有趣就都照办了
そしたら　みんなおもしろがって乗ってくれたの
仅此而已吗
それだけなのか？
不过硬要说的话 还是不要鲁莽地过分努力为好
まあ　ひとつ言えるとしたら　闇雲に頑張りすぎないのがよかったかな
是怎么一回事呢
どういうことだろうか
一个人太积极的话 抗拒的人就会出现的吧
一人でやっきになると　反発する人も出るでしょ
也就是凡事都要留有余地的意思
気負いすぎは禁物ってこと
原来如此 受益匪浅啊
なるほど　ためになる話だな
今天客人真是络绎不绝呢
今日は千客万来ね
请进
どうぞ
晚安
こんばんは…
不用介意他们的 有什么事吗
この子らのことなら気にしないで　何か用？
那个 关于那件事
あの…　例の件なんすけど
哦 那个啊
ああ　あれね
给你这个
はい　これ
镇内的秋日祭 明天吗
町内の秋祭り　明日ですか
是个有着悠久历史 祈望和平以及幸福的祭典
平和と幸せを願う　ずっと昔からのお祭りなの
作为初次约会的地点我觉得不错哦
初デートには悪くないと思うわよ
原 原来如此 不愧是美佐枝小姐
な　なるほど　さすが美佐枝さん
真是帮大忙了啊
いや～　助かりました
在请教约会的场所呢
デートの場所　相談してやんの
不要这样 偷听可真是个坏习惯
もうよせ　盗み聞きなんて悪趣味だぞ
就是 不尊重别人的隐私怎么行
そうです　プライパシーは守らないと
没关系 没关系
いいから　いいから
太感谢您了
ありがとうございました
别客气
どういたしまして
你在干什么呢
何してるのかな～
春原偷听到约会的事情在窃笑呢
春原さん　デートの話を聞いておもしろがってました
嘘！
シィー！
天罚
天罰！
好多同学都很依靠美佐枝小姐呢
美佐枝さんて　いろんな生徒さんに頼りにされてるんですね
太感动了
すばらしい
有许多值得我学习的地方
私も見習いたいものだ
不知为什么 从以前开始各种事情都会找上门来和我商量呢
何だか　昔から　よくいろんな相談事をもちかけられるのよ
真是的
まったく
那是说明有人望呀
人望があるってことだろ
我们班里也有不少人仰慕着美佐枝小姐的哦
ウチのクラスにも　美佐枝さんのファン多いぜ
虽然受欢迎是很高兴啦
人気があるのは　うれしいけどね
但是像我这种爱吼来吼去的女人哪里好了
私みたいに　しかってばかりの女のどこがいいのかしら
虽然经常是训斥人
しかってくれるところもそうだけど
但与此同时 不也有在担心的吗
それだけじゃなくて　心配もしてくれるところがいいんだよ
而且就像之前橄榄球队的人所说的
それに　前にラグビー部のヤツが言ってたけど
美佐枝小姐身上散发着一股清新的肥皂香
美佐枝さんて　せっけんのいいにおいがするって
这在单身男子宿舍里可是很被人憧憬的
むさい男子寮の中じゃ　あこがれの存在なんだろう
所谓万绿丛中一点红
はきだめにツルって言うかさ
训斥人
しかってくれて
担心人
心配してくれて
还有香味…
それに　いいにおい…
怎么了
どうしたんだ？
不 没什么
あっ　何でもないの
从前也被别人这么说过
昔　同じようなことを言われたことがあってね
只是忽然又想起来了而已
それを思い出しただけ
今天真是谢谢您了
いろいろとありがとう
给您添麻烦了
邪魔をした
不客气 随时欢迎
いいのよ　いつでもいらっしゃい
那再见了
ではまた
春原 你也给我回寝室去
春原　あんたも部屋に戻んなさい
为什么
何で？
离熄灯不是还很早的吗
消灯までまだ時間があるじゃん
我对古河同学他们有话要说 你很碍事
私　古河さん達に話があるの　あんた邪魔
这话真直截了当
何てストレートなお言葉
叫我们去这里？
これに行けって？
嗯 春原说过
そう　春原が言ってたわよ
你几乎都不邀请古河同学去约会的吧
あんた　古河さんのこと　めったにデートにも誘ってあげないらしいって
这是我们的自由吧
んなこと　俺達の勝手だろ
你这样下去的话 古河同学会被其他男生抢走的哦
そんなこと言ってると　ほかの男に古河さん　さらわれちゃうわよ
没有那种事
そんなことありません
我不会被其他人抢走的
私　別の人にさらわれたりなんか…
看吧
ほら～
还有其他女孩子会这样对你说吗
あんたなんかに　こんなこと言ってくれる女の子　ほかにいないわよ
为什么变成这个话题了
何で今　そんな話になるんだよ
看到你们我不禁回忆起来了
あんた達見てたら　思い出したのよ
自己那逝去了的青春时代
過ぎ去った青春時代をね
啥？
はあ？
美佐枝小姐还很年轻的说
美佐枝さんまだまだ全然お若いです
谢谢
ありがと
可是呢 这个样子就行了
でもね　私はもういいの
我现在的任务是照看像你们这样的年轻人
今はこうして　あんた達みたいな若い人の面倒を見るのが役目なの
那么 再聊一会吧
さてと　もう少し話していきなさいよ
我再去泡点茶
また　お茶いれるから
美佐枝小姐还是学生会会长的时候
美佐枝さんが生徒会長さんだったころ
这所学校是什么样子的呢
この学校って　どんなだったんですか？
也没怎么样
どうってことないわよ
普通的学校
普通の学校
一定有很多朋友吧
お友達も　いっぱいいらしたんでしょうね
是呀
そうね
每天都很热闹很开心
毎日毎日　にぎやかで楽しくて
时而伤心时而烦恼…
傷ついたり　悩んだり
但是 现在也足够热闹了…
でも　今でも十分にぎやかだけど…
知道吗 你可要听好了
いいかい　よく聞くんだよ
在这护身符里有着光
このお守りには光が入ってる
能实现一个愿望的光
一つだけ　願い事をかなえる光なんだ
你现在拿着这个 前往那个人的身边
お前は今から　これを持って　あの人のもとへ行く
然后 去帮她实现愿望
そして　彼女の願い事をかなえる
明白了吗
わかったかい？
五十岚同学也是现在回家吗
あっ　五十嵐君も今帰り？
嗯 相乐也是吗
ああ　相楽も？
嗯 真是巧啊
うん　偶然だね
那个 如果不介意的话…
あのさ　もしよかったら…
那位是？
そっちの子は？
似乎是其他学校的
別の学校みたいだけど
难道说是男朋友？
もしかして　彼氏？
抱歉妨碍你们了 明天见
邪魔したら悪いね　また明日
啊 请等一下
あっ　ちょっと
请问 你是相乐美佐枝小姐吧
あの　相楽美佐枝さんでしょ？
你是谁啊
あんた　誰よ
志麻贺津纪
志麻賀津紀
还记得我吗
見覚えあるでしょ？
请等一下
ねぇ　待ってよ
才不呢
待たない
我既没有见过你 也不记得做过什么好事要你报恩
私はあんたを見たこともないし　恩返しされる覚えもないの
就算你不记得 我可是记得很清楚
そっちにはなくても　こっちにはあるんだよ
就算你记得 我可是一点都不记得
そっちにあっても　こっちにはないの
再说了 都是因为你
だいたい　あんたのおかげで
我被五十岚同学误会了啊
五十嵐君に勘違いされちゃったじゃないのよ
算了 我走人
もういい　帰る
等等
待って
请说出你的愿望吧
願い事を言ってよ
愿望？
願い事？
我是来帮你实现愿望的
僕は君の願いをかなえにきたんだ
所以愿望实现为止不能回去
だから　それまでは帰れない
那立即从我眼前消失
じゃ　目の前から即刻消えて
有意见？
不満？
当然 如果那就是愿望的话我立刻消失
そりゃ　それが願いならいなくなるけどさ
可那样我总觉得会有点过意不去
でも　そんなじゃ気がすまないっていうか…
受到过你那么多的照顾…
あれだけ　お世話になったんだから
在我还是小学生的时候
僕が小学生のときだよ
记得你是因为母亲生病住院而来探望的
確か君はお母さんが入院してて　それで　お見舞いにきてたんだ
然后在那时 你鼓励了在医院中庭里的我
そのとき　病院の中庭にいた僕を君が励ましてくれた
还记得吗
覚えてないかな
当时我坐着轮椅抱着猫
車イスに乗って　猫を抱いてたんだけど
我想起来了
思い出した
真的吗
ホント？
但是我没做什么啊 不是就稍微说了几句话嘛
でも　私何もしてない　ちょっと話をしただけじゃない
没有那种事
そんなことないよ
多亏了你 才让我鼓起了勇气
君のおかげで　すごく勇気づけられたんだから
我说了些什么？
私　どんなこと言ったの？
我想想…
え～っと…
忘记了
忘れた
但是我真的很感谢你
でも　感謝してるのは本当だよ
所以我想来报恩
だから　恩返しがしたいんだ
那么 请我喝果汁吧
じゃ　シュースでも　おごって
这就足够了
それで十分
因为我的确没做过什么值得报恩的事
だって　ホントにそんな恩に着せるようなことしてないもの
那个 听好了哦
あのさ　いいかい？
无论是什么愿望都可以实现的
願い事は何でもかなえられるんだ
我保管着拥有这种力量的东西
僕は　そういう力のあるものを預かってる
所以请不要客气 把你真正想实现的愿望说出来吧
だから遠慮しないで　本当にかなえたい願い事を言って欲しいんだ
那是什么啊 魔法神灯还是什么
何よそれ　魔法のランプか何か？
虽然不是神灯 但是的确是那样说的
ランプじゃないけど　そういうふうに言われたんだ
谁说的
誰に？
我想想…
え～っと…
不知道
さあ
你真是个奇怪的人
あなたって　変わってるわね
是吗
そうかな
而且是个浪漫主义者
それにロマンチスト
很抱歉 我是不会相信那种事情的
私　悪いけど　そういうのって信じられないたちなの
那个
あっ　あの…
特地来向我道谢真是谢谢了
わざわざお礼を言いにきてくれて　ありがとう
你病痊愈了真太好了
病気が治って　よかったわね
那就再见了 保重
それじゃあ　元気で
早上好
おはよう
美佐枝 他是谁
美佐枝　誰？　この子
好可爱啊
可愛いじゃない
放弃五十岚同学 选择他了吗
五十嵐君やめて　この子にしたの？
不… 不要在学校门口等着啊
こ　校門なんかで待ってんじゃないわよ！
好难受 好难受啊
苦しい　苦しいよ～
沙纪和由纪都误会了啊
サキとユキに勘違いされちゃったじゃない
如果传出什么流言蜚语该怎么办
噂が立ったら　どうすんの？
误会？
勘違いって？
听好了 你是男孩子 我是女孩子
あのね　あなたは男の子で私は女の子
你想像不出来吗
想像つかないの？
哦 这样啊
ああ　そうか
相乐小姐喜欢五十岚君啊
相楽さんて　五十嵐君のことが好きなんだよね
你还真就直接说出来了啊
すごい直球で言ってくれるわね
相乐小姐这么漂亮 一定没问题的
相楽さん　美人だから大丈夫だよ
对了 去告白吧
そうだ　告白しようよ
我也会陪着你的
僕もついていくからさ
为什么
どうして…
为什么我非要你陪着去告白不可啊
どうして　あんたにつきそわれて告白しなきゃなんないのよ
好疼
痛い…
我说 你不是来帮我实现愿望的吗
あのね　あんた私の願いをかなえにきたんでしょう
来妨碍我干什么啊
なのに　邪魔してどうするの
那么愿望就是和五十岚君结婚
じゃあ　願いは五十嵐君と結婚する
这个可以吗
それでいい？
那个不行
そんなのダメよ
为什么
どうして？
不能去控制别人的内心
人の心を操ったりしちゃダメ
欢迎回来
お帰り
突然就这样真过分啊
いきなり　ひどいな
我不是说过不要等在校门口的吗
校門で待つなって言ってるでしょ
美佐枝 你真的被他缠上了啊
美佐枝　ホントにこの子につきまとわれてるのね
你是叫志麻君吧
志麻君だっけ？
听我说 美佐枝有喜欢的人了
あのね　美佐枝には好きな人がいるの
如果被五十岚同学看到这种情景的话
こんなところ五十嵐君に見られたら…
我怎么了
俺が何？
哟 这不是相乐的男朋友吗
おう　相楽の彼氏じゃん
也介绍给我认识一下啊
俺にも紹介してくれよ
不 不是的 完全不是那么回事
ちっ　違うの　全然そういうんじゃないの
他有没有理解啊
ちゃんと　わかってくれたかな
没事的
大丈夫だよ
五十岚君一定会也喜欢上相乐小姐的
五十嵐君もきっと相楽さんのこと好きになってくれるよ
你真的很不可思议
あんた　ホント不思議よね
为什么
何が？
就算我喜欢别的男孩子 你也不会吃醋或是不高兴吗
私がほかの男の子を好きでも　やいたり嫌な気分になったりしないの？
嗯
うん…
大概是因为我不太了解这种事情
たぶん　そういうことに疎いんだと思う
我并不讨厌你这点
そういうところは嫌いじゃないな
也就是说你不错 挺纯真的
何か純粋でいいねって話
你想感冒啊
あんた　カゼひきたいの？
真是的 至少带把雨伞啊
まったく　せめて傘ぐらい用意しときなさいよ
我没想到会下雨啊
雨が降るなんて　思わなかったんだよ
为什么我要来照顾你这种人啊
何でこんなヤツの世話してるんだろう　私
对不起
ごめん
与其道歉的话 不如最初就别给我添麻烦啊
謝るぐらいなら　世話やかせないでよ
给 我借了运动衫来了 快换上
ほら　ジャージ借りてきたから着替えて
嗯
うん
真是的
ホントに　もう
你既然有实现任何愿望的力量 就不能让雨停下来吗
何でもかなえる力があるなら　雨ぐらいやませられないの？
那可不行
それはダメだよ
愿望只有一个 而且是要为相乐小姐实现的
願い事は一つだし　それは相楽さんのために使うんだから
为什么你这么想要报恩啊
何でそんなに恩に着てくれるのかね
明明都忘了我说过什么了
何話したかも忘れてるくせに
大概和内容没关系 是跟我说话这事本身具有意义啊
たぶん　内容じゃなくて　話せたことに意味があったんだよ
相乐小姐是那么乐观的人
相楽さんて　前向きだから
嗯 倒是常有人这么说
まぁ　それはよく言われるわ
我想就是因为遇到了这样的相乐小姐
そういう相楽さんに会えて
我才能如此努力的
それで　頑張ることができたんだと思う
所以还是托了相乐小姐的福
だから　やっぱり相楽さんのおかげなんだ
我要上课 得走了
授業だから　もう行くわ
一会儿你就偷偷跑出去吧
あとでこっそり抜け出すのよ
嗯
うん
哟 这不是相乐的男朋友吗
おお　相楽の彼氏じゃん
又在等她了吗
また　あいつのこと待ってんの？
那个 我不是相乐小姐的男朋友
あの…　僕　相楽さんの彼氏じゃないです
是吗
そうなの？
是的
はい
相乐小姐好像已经有喜欢的男孩子了
相楽さんには好きな男の子がいるそうです
能拜托你一件事吗
あのさ　ちょっと頼まれてくれるか
怎么了 一脸阴沉的
どうしたの？　しけた顔して
难道是真的感冒了
もしかして　本当にカゼひいた？
那是为什么
じゃあ　どうしたのよ
有烦心事？
悩みごと？
我知道相乐的感情
相楽のきもちはわかってる
但是我已经有女朋友了
でも俺にはこうして彼女がいるし
所以我希望趁现在婉转地告诉她
今のうちに　それとなく伝えてやって欲しいんだ
五十岚君 你对谁都那么好
五十嵐君　みんなにいい顔しすぎるんだよ
这是没办法的事吧 我的性格就这样
しょうがないだろ　性分なんだ
所以拜托你了 尽量不要伤害到她
だから頼むよ　なるべく傷つけないようにさ
好了 怎么了啊
ほら　何があったのよ
来和姐姐商量一下看看
お姉さんに相談してごらんなさい
莫非是恋爱了？
もしかして　恋いでもした？
说不定是的
そうかもしれない
真的？
マジ？
我刚才只是随口说说的…
今　かなり適当に言ったんだけど
但为什么会那么消沉呢
でも　それでどうして落ち込んでるの？
那是因为…
それは…
我不得不向那个人报告一件悲伤的事
僕はその人に悲しい報告をしなければいけないから
怎么回事
どういうこと？
那个人喜欢的是别的男孩子
その人にはほかに好きな男の子がいて
但那个男孩子已经有了女朋友
でも　その男の子にはもう彼女がいるんだ
我被拜托了要向她传达这件事
それを伝えてくれって頼まれた
还真是复杂啊
何か　ややこしいのね
但这不是机会吗
でも　それってチャンスじゃない
在那女孩因失恋的打击而消沉的时候去安慰她的话
その子が失恋のショックで落ち込んでるところをなぐさめてあげれば
说不定她会喜欢上你哦
あなたのことを好きになるかもしれないじゃない
喂 志麻君
ほら　志麻君
不要那么消沉啦 积极乐观一点
へこんでないで　前向きに考えましょうよ
对吧 这不是绝好的机会吗
ねぇ　これって絶好のチャンス…
怎么可能会这样去想的啊
そんなこと　思えるわけないよ！
如果换作是相乐小姐
相楽さんが　僕の立場だったら
会这样认为 能这样去想吗
そう思うの？　思えるの？
明明喜欢着那个人
その人のこと好きなのに
但在那个人悲伤的时候
その人が悲しい目にあって
却想这是机会什么的
チャンスだなんて
抱歉 真是抱歉
ごめん…　ごめんね
因为我周围朋友的想法都很积极主动…
私の周りにいる子って　みんなそういうふうに　前向きに考えるヤツばっかだから…
志麻君 刚才的那番话
志麻君　さっきの話…
是吗 我真是个笨蛋
そうか　私バカだ
为什么你要哭啊
何であんたが泣くのよ
我不知道
わからない
凝望着朵朵流逝的云彩
見つめていた流れる雲を
感受着变化无穷的天空
感じていた変わる空の色を
驻足而立的我们察觉到
立ちとまった僕らは気付く
这不断变迁的世界编织出的歌曲
移ろいゆく世界が紡ぐ唄に
仿佛伸出手来追寻一般
伸ばした指で手繰るように
去寻找那恒久不变的东西
ただ一つ変わらないもの探す
手里高举着的火炬
かざす手に灯火を
是通向明天的小小路标
明日へと続く小さな標
现在依然明亮
今もまだこだまする
那一天的言语化为誓约
あの日の言葉誓いに変え
激励我们前进
僕は行く
那曾是对我而言最重要的人的名字
それは僕にとって一番大切な人の名前だった
我们一同度过了很长很长的一段时光
僕達は長い長い時間を一緒に過ごして
然后…
そして
那个人把最后的愿望托付给了我
その人は僕に最後の願いを託した
我是为了实现那个愿望而来的
僕は　その願いをかなえるためにやってきたんだ
一直在你身旁